BÁC SĨ BÊN BỜ VỰC
ĐÂY LÀ MỘT TÁC PHẨM HƯ CẤU
MỘT SỐ PHÂN CẢNH ĐƯỢC TẠO BẰNG AI
CÁC DIỄN VIÊN NHÍ VÀ ĐỘNG VẬT
ĐỀU ĐƯỢC GHI HÌNH AN TOÀN
NÔI ĐÀO TẠO CHIẾN SĨ TINH NHUỆ
- Toàn đại đội, chú ý!
- Nghiêm!
Tôi không quan tâm trước đây ngoài kia
các anh là hạng người thế nào.
Điều duy nhất tôi bận tâm
là biến các anh thành những chiến sĩ thực thụ,
vì vậy hãy cống hiến hết mình
trong đợt huấn luyện này. Rõ chưa?
Rõ, thưa chỉ huy!
Hét thế mà nghe được à!
Tất cả, nằm sấp xuống!
Nằm sấp xuống mau!
Hô một, "Tôi sẽ."
Hô hai, "Hét to hơn."
- Một!
- Tôi sẽ!
- Two!
- Hét to hơn!
Các anh chỉ làm được đến thế thôi sao?
- Một!
- Tôi sẽ!
- Hai!
- Hét to hơn!
- Một!
- Tôi sẽ!
- Hai!
- Hét to hơn!
- Một!
- Tôi sẽ!
Đàn ông Hàn Quốc có nghĩa vụ
phải thực hiện nghĩa vụ quân sự.
Hét to hơn nữa xem nào!
Cậu nghĩ mình đang làm cái trò gì
mà lại bôi son trát phấn thế hả?
Toàn quân, đứng dậy mau!
Chạy đến cột biển báo rồi quay lại đây!
Chạy mau!
Nhanh lên nữa!
Lời Thề Của Chúng Ta.
Một. Chúng ta bảo vệ nền dân chủ tự do
và góp phần tái thống nhất đất nước.
Hai. Chúng ta huấn luyện như trong chiến đấu thực tế
và trở thành những người chiến thắng trên bộ.
Một!
Hai!
Ba!
Bốn!
Cái quái gì thế này?
Thưa huấn luyện viên, có đá ạ!
Không phải đùa chứ, cái thằng ngốc này.
Dĩ nhiên nó là đá rồi.
- Hình như tôi bị sụm lưng rồi. Cứu với!
- Thôi đi, im lặng mau.
- Cứu với!
- Này cậu kia. Trật tự đi!
- Tại sao tôi lại!
- Hai!
Thế này ư?
- Một!
- Tại sao tôi lại!
- Hai!
- Thế này ư?
- Một!
- Tại sao tôi lại!
- Hai!
- Thế này ư?
- Chúng ta!
- Có thể làm được!
- Chân trái!
- Ba.
- Chúng ta chấp hành nghiêm chỉnh điều lệnh…
Còn ba mươi giây để ăn thôi đấy!
…và tuân theo mệnh lệnh của cấp trên.
Đứa nào mà bỏ mứa thức ăn
thì biết tay tôi đấy. Rõ chưa?
Rõ, thưa chỉ huy!
Mình có thể…
…làm được mà!
Thưa huấn luyện viên!
Làm ơn… cứu tôi với!
Chỉ bấy nhiêu đây thôi thì còn lâu
mới cứu được đất nước này nhé!
Tôi không thể cứu được đất nước vì…
tôi vốn dĩ đâu phải là một người lính.
TRỢ LÝ HUẤN LUYỆN VIÊN
BỨC TƯỜNG LÒNG TIN
TRÈO TƯỜNG DỐC NÚI
Ôi.
Này! Ở đây không có quân y sĩ nào sao?
Tránh ra!
Này, đẩy mạnh lên đi!
Khoan đã! Các anh không được di chuyển cậu ấy theo kiểu đó đâu.
Cậu ấy bị gãy xương rồi.
Ở đây có bác sĩ ngoại chấn thương chỉnh hình nào không?
Tôi là bác sĩ chấn thương chỉnh hình đây.
- Phiền cậu xem giúp cho.
- Được rồi.
Tôi sẽ ấn mạnh vào chỗ này nhé.
- Cậu có cảm giác gì không?
- Bệnh nhân sao rồi cậu?
Không bị gãy xương,
nhưng vết rách này khá sâu đấy.
Chúng ta cần phải rửa sạch và khâu nó lại
trước khi vết thương bị nhiễm trùng.
Ở đây có cồn 177] và nước muối sinh lý không vậy?
Đừng có nhăn mặt như thế, 178] vết thương có thể bị bục ra đấy.
Hãy cố gắng chịu đựng một chút nhé.
Đưa tôi lọ nước muối sinh lý mau lên. Nhanh lên nào.
Làm ơn giữ chặt hai tay cậu ấy lại giúp tôi với.
Tôi là một bác sĩ nghĩa vụ công tác xã hội,
người phải phục vụ trong thời hạn ba năm
tại các vùng sâu vùng xa thiếu thốn về y tế
để thay thế cho việc đi nghĩa vụ quân sự thông thường.
BÁC SĨ NGHĨA VỤ CÔNG TÁC XÃ HỘI
Đây là một ca gãy xương kín ở cánh tay trái.
Được rồi.
- Cậu có còn cảm giác gì ở các đầu ngón tay không?
- Không, tôi không cảm thấy gì cả.
Thưa huấn luyện viên, liệu tôi có thể
đứng ra khâu vết rách này được không ạ?
Ừm. Cậu khâu giúp tôi luôn được chứ?
Khoan đã.
Có chuyện gì thế cậu?
Liệu vết thương này có để lại sẹo trên mặt tôi không bác sĩ?
Tôi đang có ước mơ trở thành diễn viên đấy.
Nếu như mặt tôi mà bị sẹo thì…
Cậu không cần phải lo lắng về chuyện đó đâu.
Cậu ấy là bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ nội trú
tại một bệnh viện đại học danh tiếng đấy.
Cậu ấy sẽ đảm bảo không để lại vết sẹo nào đâu.
- Cảm ơn bác sĩ nhiều nhé.
- Không có gì.
- Phiền cậu nghiêng đầu qua một bên chút đi.
- Được rồi ạ.
Nhớ chú ý đừng để cho vết thương bị dính nước đấy nhé.
Cậu sẽ phải đến thay băng mỗi ngày
cho đến khi vết thương được cắt chỉ hẳn.
Thành thật mà nói, trước đây tôi từng nghĩ 102] mấy tay bác sĩ nghĩa vụ này thật là thảm hại.
Tôi cứ thắc mắc không biết 103] bằng cách nào mà họ lại có thể trở thành bác sĩ được
khi mà ngay cả việc tập điều lệnh quân đội 104] họ cũng chẳng thể làm cho ra hồn.
Chà, tụi tôi quen với việc ngồi ôm sách vở nghiên cứu bên bàn học hơn, nên là…
Nhưng hóa ra tôi đã lầm rồi.
Cái cách mà các cậu chạy ngay đến bên tụi tôi 107] mà không một chút đắn đo do dự…
Các cậu trông cứ như những siêu anh hùng vậy.
CỨU SỐNG MẠNG SỐNG CỦA ĐỒNG ĐỘI
CHÍNH LÀ NGHĨA VỤ CỦA CHÚNG TA
Cảm ơn các cậu nhiều nhé.
DOANH TRẠI TIỂU ĐOÀN HUẤN LUYỆN SỐ 2
Cậu đang tính nộp đơn đăng ký nguyện vọng đi đâu thế?
Chà, chuyện đó đâu phải 113] cứ muốn là được theo ý mình đâu,
vì tất cả đều phụ thuộc vào sự may rủi khi bốc thăm thôi mà.
Tớ đi đâu cũng được, miễn là đừng bắt tớ phải ra đảo.
Đúng vậy. Mấy cái đảo hoang đó là nơi tồi tệ nhất rồi.
Nhưng nếu chẳng may cậu lại bị điều ra đảo thật, 117] thì hãy nhớ dè chừng ba điều này nhé.
Ba điều ư?
Là ba điều gì thế cậu?
Tớ cũng chỉ nghe người ta đồn đại lại thôi.
Họ bảo có ba thứ 121] sẽ biến cuộc sống của cậu thành địa ngục trần gian.
Tai ương, con người, và tình yêu.
Và nếu như cậu bị vướng vào cả ba thứ đó, 123] thì cậu sẽ không bao giờ thoát ra nổi đâu.
Tai ương, con người, và tình yêu sao?
Các tân binh kia!
Đứa nào trong số các cậu vừa mới thì thầm nói chuyện đấy hả?
- Tôi xin lỗi, thưa chỉ huy!
- Sao cậu lại ăn mặc cái kiểu thế kia hả?
Mũ ca lô của cậu đâu rồi?
Mũ của tôi sao? Ôi, mũ của tôi…
Cái thằng nhóc này, gan to thật đấy!
- Nằm sấp xuống mau!
- Nằm sấp xuống!
Hô một, "Lỗi tác phong."
Hô hai, "Vi phạm." Một!
Lỗi tác phong!
- Hai!
- Vi phạm!
- Một!
- Lỗi tác phong!
- Hai!
- Vi phạm!
- Một!
- Lỗi tác phong!
Không đời nào chuyện đó xảy ra đâu.
Làm sao mà mình lại có thể bị đẩy ra đảo được chứ.
Mình không thể nào xui xẻo đến mức độ đó được.
Hóa ra mình…
lại chính là kẻ xui xẻo đến mức độ đó đấy.
VẬN TẢI ĐƯỜNG BIỂN YEOPOONG
TẬP 1
VỊ BÁC SĨ BỊ ĐIỀU RA ĐẢO
Oa, thật thế sao anh? Được rồi.
Chắc là em phải đi thôi.
Em thực sự nghĩ là mình không thể chịu đựng nổi chuyện này đâu.
Nói nghiêm túc đấy, em nghĩ mình không thể ra đó nổi đâu.
Cậu bắt buộc phải đi thôi, cái thằng ngốc này.
Cậu còn có thể làm gì khác được nữa chứ hả?
Ôi trời đất ơi…
Này, Gangseok ơi.
Cậu chuẩn bị đi bây giờ đấy à?
Ừ đúng vậy.
Cậu sắp sửa phải trải qua một khoảng thời gian khó khăn rồi đấy.
- Thế còn chuyện uống thuốc của cậu thì sao rồi?
- Tớ vẫn chưa uống đâu.
Mấy cái loại thuốc đó có thể gây ra tác dụng phụ
như mất trí nhớ, chóng mặt,
và hoang tưởng,
nên tốt nhất là cậu đừng có đụng vào chúng.
Tớ biết rồi mà.
Cậu đã nghe ngóng được tin tức gì về Hwayeong chưa?
Này, chuyện giữa hai người các cậu
vẫn chưa có gì tiến triển thay đổi sao?
Đã một thời gian dài trôi qua kể từ ngày Seonu rời đi rồi.
Biết bao nhiêu thời gian đã trôi qua rồi cơ chứ…
Thời gian trôi qua thì đã sao chứ hả?
Những vết sẹo trong lòng đâu phải là thứ 165] cứ để mặc cho thời gian là có thể chữa lành được đâu.
Vết thương lòng…
chỉ có thể được chữa lành bằng tiền thôi cậu ạ.
Nếu cậu thực sự lo lắng cho vết thương của tớ, 168] thì hãy im miệng lại và mở ví ra đi.
- Alo? Jiui à.
- Ừ, tớ nghe đây.
- Chúc cậu ra ngoài đó gặp nhiều may mắn nhé.
- Cảm ơn cậu nhé, Gangseok.
Không có gì đâu.
Chuyến tàu khởi hành đi
đảo Pyeondong, đảo Pyeondong chuẩn bị nhổ neo.
Đi thôi. Mày bắt buộc phải đi thôi, cái thằng điên này ạ.
Tất cả các hành khách còn lại,
xin vui lòng khẩn trương lên tàu ngay bây giờ.
Chuyến tàu khởi hành đi đảo Pyeondong,
đảo Pyeondong chuẩn bị nhổ neo.
Tất cả các hành khách còn lại…
Làm ơn đi mà…
DO JI UI, NAM
ELLMARP
Mất hai tiếng đồng hồ để ra đến đảo Pyeondong.
Tất cả những gì mình cần làm lúc này chỉ là đánh một giấc thật sâu.
Sẽ chẳng có chuyện gì tồi tệ xảy ra đâu mà.
Sẽ không có chuyện gì đâu.
Chúng ta cần phải tính toán lại
số tiền cho thật chính xác mới được.
Xin lỗi, cậu thanh niên trẻ tuổi kia ơi.
Này, cậu thanh niên ơi.
Này, mở mắt ra đi cậu.
Cậu thanh niên ơi!
Tụi tôi có chút chuyện muốn hỏi cậu đây.
Người bạn này của tôi 189] lúc nãy không có mang theo tiền mặt,
nên bà ấy đã đồng ý sẽ trả lại sau 190] và mượn tạm của tụi tôi…
Như vậy là còn thiếu 3.000 won nữa đúng không nhỉ?
Chuyện đó…
nguy hiểm lắm đấy.
Xin lỗi nhé.
Xin lỗi cô gái ơi!
Như thế nguy hiểm lắm. Cô mau bước xuống khỏi chỗ đó ngay đi.
Ối trời.
Đừng có bước lại gần đây thêm bước nào nữa.
Đừng làm thế mà. Mau leo xuống khỏi đó đi cô!
Này cô ơi!
Không xong rồi.
Có người vừa bị rơi xuống nước kìa!
Dừng tàu lại mau!
Tôi bảo là có người vừa bị ngã xuống biển rồi kìa!
Cứ bước chân ra ngoài ba bước,
là bà sẽ thấy cá bơi lội khắp mọi nơi rồi.
Thế thì tại sao bà lại cứ thích ngắm 206] mấy con cá ở trong cái bể kính này làm gì chứ?
Kìa cô, mấy cái con cá này 207] nó khác xa với mấy con cá ngoài kia chứ.
Lũ cá ngoài kia là nuôi để làm thịt ăn. 208] Còn mấy con này là nuôi để ngắm nghía mà.
Chúng hoàn toàn khác biệt nhau đấy nhé.
Sao cô lại đi phân biệt thứ hạng cho lũ cá làm gì chứ?
Cho dù chúng có sống 211] ở trong nước biển hay nước máy đi chăng nữa,
thì chúng cũng đều sống dưới nước như nhau cả thôi mà.
Ồ, phải rồi. 213] Cô đã xem qua cái đơn xin nghỉ phép của tôi chưa vậy?
Này, tôi đã bảo cô là phải nộp đơn xin nghỉ phép 214] trước ít nhất ba ngày rồi cơ mà, đúng không hả?
Lần này tôi sẽ đứng ra giải quyết cho cô, 215] nhưng đừng để chuyện này tái diễn thêm lần nào nữa đấy nhé.
Vâng ạ. Tôi cảm ơn cô nhiều nhé.
Bà ơi.
- Bà Sunja ơi.
- Gì thế cháu?
- Để cháu đỡ bà vào bên trong nhà nhé.
- Được rồi cháu.
- Có phải là cái phòng đó không cô?
- Đúng vậy ạ.
Tôi đã mở sẵn cửa phòng rồi, 221] nên bà chỉ việc bước vào trong thôi nhé.
Tụi mình vẫn chưa nhận được tin tức gì từ 222] vị bác sĩ mới chuyển đến cả, đúng không cô?
Chưa thấy đâu cả. Mà họ bảo là 223] chuyến phà lúc nãy đã cập bến từ lâu rồi cơ đấy.
Mmm. Chắc là cậu ta đi bằng thuyền chèo tay rồi cũng nên.
Liệu có khi nào cậu ấy bị lạc đường rồi không cô nhỉ?
Một vị bác sĩ thông minh mà lại bị lạc đường sao?
Ở trên cái hòn đảo bé tí tẹo này á?
Tôi nói cho cô biết nhé, 228] chắc chắn là cậu ta đang đi đường vòng để lảng vảng đâu đó thôi.
Hay là để tôi thử gọi điện thoại cho cậu ấy xem sao nhé?
Cứ để tôi gọi cho.
Tôi sẽ mắng cho cậu ta một trận lôi đình 231] để uốn nắn lại cái tác phong mới được.
TRẠM Y TẾ ĐẢO
Chết tiệt thật chứ.
Alo?
Có phải là Bác sĩ Do Jiui đó không ạ?
Vâng đúng vậy, ai ở đầu dây bên đấy thế?
Tôi gọi đến từ
Trạm y tế đảo Pyeondong đây.
Trạm y tế đảo Pyeondong 238] là cái nơi quái nào thế chứ?
Bác sĩ Do Jiui ơi?
Trời đất ơi, cháu không thể ngờ được là 240] bác sĩ đã có mặt ở đây từ lúc nào rồi đấy.
Tụi cháu đã cất công đi tìm kiếm bác sĩ khắp nơi suốt nãy giờ.
Ôi trời.
Đã có chuyện gì xảy ra thế này?
Còn người phụ nữ lúc nãy thì sao rồi?
Cô ấy có còn sống sót không vậy?
Cậu ta đang nói lảm nhảm cái gì thế không biết?
Chắc là bác sĩ vừa mới trải qua 247] một giấc mơ khá là kỳ quái rồi đấy nhỉ.
- Một giấc mơ sao?
- Ôi trời đất ơi.
Tôi nghe người ta đồn có ai đó bị ngất xỉu trên phà,
nên tôi cứ ngỡ đó chắc là 250] một người khách du lịch hay một ông lão đánh cá nào đó
đã uống quá chén mà thôi.
Tôi chẳng thể ngờ được 252] người đó lại chính là vị bác sĩ mới của chúng ta đấy.
Khoan đã, vậy ra chuyện lúc nãy thực sự chỉ là một giấc mơ thôi sao?
Mmm. Thế là quá đủ rồi đấy. 254] Đến lúc bác sĩ phải tỉnh táo lại rồi.
Để tôi dẫn bác sĩ đi tham quan trạm y tế một vòng nhé.
Bác sĩ sẽ phải công tác ở đây trong vòng một năm tới, 256] thế nên bác sĩ nên làm quen với nơi này dần đi là vừa.
- Được rồi.
- Đi thôi nào.
Ở đây này.
Cậu ấy đi ra ngoài đúng lúc quá kìa. 259] Mọi người mau tự giới thiệu bản thân với nhau đi chứ.
Đây là Bác sĩ Yong Jucheon
đến từ khoa Y học cổ truyền.
Còn đây là bác sĩ ngoại khoa mới của chúng ta, Bác sĩ Do Jiui.
Xin chào cậu.
Ồ!
Lúc nãy có phải anh chính là người được khiêng vào đây đúng không?
Hóa ra anh là bác sĩ mới 265] được điều về đây công tác hả?
Tụi tôi thực sự rất vui mừng khi có anh đồng hành đấy.
Khoan đã nào.
Nếu anh đã là bác sĩ ở đây rồi thì đưa đây xem nào.
- Xin lỗi, cô bảo sao cơ?
- Tôi đang muốn xin số điện thoại của anh đấy mà.
Mới từ thành phố về đây sống chắc là anh sẽ khó lòng thích nghi ngay được với cuộc sống nơi này đâu.
Một số cho các bác sĩ nghĩa vụ trong vùng, 271] một số cho trạm y tế của tụi tôi ở đây,
rồi còn Hội Thanh niên, Hội Phụ nữ nữa…
Dù sao thì, tôi sẽ thêm anh 273] vào tất cả các nhóm chat chung nhé.
Người dân ở đây sống 274] cũng giống như bất kỳ nơi nào khác thôi mà.
Làm sao mà có thể khác biệt quá nhiều được chứ?
Đừng có làm rùm beng mọi chuyện lên như thế, 276] cứ từ từ giải quyết mấy cái chuyện đó sau đi cô.
Chúng ta còn chưa kịp dẫn bác sĩ đi xem phòng làm việc nữa kìa.
Phòng làm việc của bác sĩ ở phía bên kia kìa.
Phòng khám số một nhé.
Tụi tôi đã ưu tiên nhường cho bác sĩ căn phòng rộng rãi nhất đấy.
Bởi vì bác sĩ là một chuyên gia y tế chuyên khoa mà lị.
Đây, đi lối này đi. Bác sĩ nên vào xem qua căn phòng của mình đi chứ.
Một chiếc máy đo huyết áp cơ thủy ngân.
Cái máy này trông có vẻ hơi lỗi thời rồi đúng không nhỉ?
Năm nào tụi tôi cũng làm đơn kiến nghị xin đổi, 285] nhưng chẳng có gì thay đổi được cả.
Tôi biết nơi này trông khá là xoàng xĩnh và thiếu thốn so 286] với các bệnh viện đại học lớn ở Seoul,
nhưng tôi nghĩ bác sĩ sẽ không gặp phải trở ngại gì quá lớn đâu.
Các bệnh nhân tìm đến trạm y tế của tụi tôi
họ không đến đây 289] vì mắc phải những căn bệnh gì quá hiểm nghèo cả đâu,
mà hầu hết đều là vì những căn bệnh mãn tính của tuổi già thôi.
Cao huyết áp, tiểu đường, và viêm khớp xương.
Họ cứ phải sống chung sống lũ với những căn bệnh đó 292] suốt cả cuộc đời mình vậy thôi.
Có một bà lão còn bảo rằng bà ấy bị đau nhức khắp mọi nơi trên cơ thể 293] ngoại trừ hai cái lông mày ra đấy.
Dù sao thì tụi mình vẫn nên trang bị một chiếc máy đo huyết áp mới đi thôi.
Phải rồi ạ.
Giờ thì bác sĩ cũng đã được tham quan 296] hầu như toàn bộ mọi ngóc ngách ở nơi này rồi đấy.
Tôi có cần đi lấy chút gì đó cho bác sĩ uống không nhỉ?
Không cần đâu, bây giờ tôi chỉ muốn đi tắm rửa sạch sẽ ngay thôi.
Ừm. Đây, chìa khóa phòng của bác sĩ đây nhé.
Được rồi, cảm ơn cô.
Để đi lên phòng của bác sĩ ấy hả,
cứ đi lên thế này, đi lên thế này nhé,
rồi lại đi lên thế này nữa,
phòng đầu tiên bên tay trái chính là nó đấy.
Trời ạ, đỡ hơn hẳn rồi đấy.
Có chuyện gì thế cậu?
Có một con rết to chà bá lửa luôn á!
Nó rơi thẳng bộp vào mặt tôi rồi…
Trời đất ơi.
Thế mà tôi cứ tưởng
có chuyện gì nghiêm trọng lắm cơ chứ.
Tôi cá là con rết đó
còn bị một vệt hú hồn hơn cả cậu đấy.
Ở đây không phải chỉ có mỗi rết đâu nhé.
Mà chúng nó còn hiền chán so với mấy thứ khác đấy.
Rắn rết, con cuốn chiếu, nhện độc…
Thôi thì cậu cứ coi chúng như là bạn cùng phòng đi nhé.
THUỐC DIỆT CÔN TRÙNG
Ồ. Cái này đâu phải của mình đâu.
Không thể nào.
Là cái cô nàng cầm cái chai lúc nãy sao?
Lại gì nữa đây?
Lại có côn trùng nữa hả?
Không phải đâu cô.
Hình như va li của tôi bị cầm nhầm rồi,
giờ tôi chẳng biết phải làm sao nữa đây.
Cái cậu này đúng là
hết chuyện này lại đến chuyện khác mà.
Chuyện đó thì cậu phải đi 122] đến nhà văn hóa thôn rồi.
Nếu cậu đến đó nói chuyện 123] với mấy đứa bên Hội Thanh niên,
tụi nó sẽ nhiệt tình giúp đỡ cậu 124] giải quyết bất cứ chuyện gì ngay thôi.
Đến đó đi.
Nhà văn hóa thôn sao? Vâng, tôi cảm ơn cô nhé.
Ôi trời đất ơi.
Anh đang đùa tôi đấy à?
Một chiếc xe sang chảnh như thế kia 329] thì làm cái quái gì trên hòn đảo thế này chứ?
TRẠM Y TẾ ĐẢO
- Cảm ơn cô đã vất vã nhé.
- Không có gì đâu cậu.
Chuyến đi khám bệnh tại nhà sao rồi cô?
Bà cụ đó dạo này thế nào rồi?
Đã đỡ hơn chút nào chưa?
Vâng, bà cụ đỡ hơn nhiều rồi cậu.
Cô Hwang ơi, chính xác thì 335] tiêu chuẩn để được đi khám bệnh tại nhà là gì thế?
Cậu hỏi thế là có ý gì vậy?
Tôi chỉ cảm thấy thật không công bằng 337] khi ngay cả những bệnh nhân
hoàn toàn có khả năng 338] tự mình đi lại được
cũng đăng ký xin được khám bệnh tại nhà.
À.
Đúng vậy, chuyện đó có chút không công bằng thật.
Nhưng cuộc sống con người mà cậu.
Đâu phải chuyện gì cũng có thể 343] công bằng một cách hoàn hảo được đâu, đúng không?
Vâng.
Vậy thì từ nay tôi xin phép từ chối đi khám bệnh tại nhà nhé.
Cái gì cơ?
Theo tôi được biết thì bác sĩ nghĩa vụ 347] không bắt buộc phải thực hiện việc đi khám bệnh tại nhà.
Chao ôi, cái cậu này…
NHÀ VĂN HÓA THÔN PYEONDONG
Vậy ra va li của bác sĩ bị cầm nhầm 350] với người khác ở trên phà sao?
Vâng đúng vậy. Tôi nghĩ là đã bị cầm nhầm 351] với va li của một người phụ nữ nào đó.
Cô ấy cắt tóc ngắn.
Mà nhân tiện cho tôi hỏi,
lúc nãy trên phà không xảy ra tai nạn 354] nào liên quan đến hành khách sao ạ?
Chẳng hạn như có ai đó bị rơi xuống nước hay là…
Ở đây chưa từng xảy ra bất kỳ vụ tai nạn 356] nào liên quan đến hành khách cả đâu.
Chuyến phà số 3 Hansol của chúng tôi 357] đã hoạt động an toàn suốt 20 năm nay rồi đấy nhé.
Khoan đã nào.
Chắc chắn là bị cầm nhầm 359] với va li của cháu gái bà Mija rồi.
Dạ sao cơ? Cháu gái ạ?
Ôi trời ơi. Bác sĩ đúng là 361] chẳng nhớ một cái gì thật rồi.
Cái người đã cõng bác sĩ trên lưng chạy huỳnh huỵch 362] chính là cháu gái bà Mija đấy.
- Cháu gái bà Mija sao?
- Mà dẫu sao thì,
đã là bác sĩ rồi mà sao cậu lại yếu ớt thế hả?
Kìa ông, thôi đi chứ!
Đấy, chính vì thế nên va li của hai người mới bị cầm nhầm đấy.
Vậy ra cái người đã cõng mình lại là một cô gái sao?
Ý tôi là, tất cả những ngôi nhà ở đây 368] đều có mái ngói màu đỏ cả.
Họ đang nói về cái mái nhà màu đỏ nào vậy trời?
Rồi còn "cứ đi dọc theo con đường 370] và đi thẳng" nghĩa là sao chứ?
Mình đã đi thẳng suốt từ nãy đến giờ rồi còn gì.
Cứu với!
Tránh đường mau!
Chạy đi!
- Nhanh lên! Lối này này!
- Chạy mau!
Không được!
Deokgu à!
Trời đất ơi, mày đã chạy đi đâu thế hả?
Ôi không, Deokgu ơi!
Tôi xin lỗi nhé!
Tôi cứ thắc mắc không biết mày đã lẻn chạy đi đâu mất rồi.
- Lại đây nào. Gớm, tôi xin lỗi nhé.
- Deokgu sao?
- Deokgu hả?
- Mày đã đi đâu suốt nãy giờ thế hả?
Lại đây đi con.
Cái đồ hư đốn này. Đi về thôi nào.
- Đi thôi.
- Cô ơi!
Cô là Hari đúng không ạ?
- Cô ơi! Cháu mừng quá khi được gặp cô!
- Ôi trời ơi!
Dạo này cô vẫn khỏe mạnh chứ ạ?
Con làm cái gì ở đây thế này?
Deokgu dạo này lớn tướng thế này rồi cơ à. Chào Deokgu nhé.
- Mày trông vẫn đáng yêu lắm.
- Cái con chó này thân thiện thật đấy.
Gớm, tôi xin lỗi anh nhé.
Chắc là lúc nãy tôi luống cuống quá 394] nên mới cầm nhầm mất va li của anh rồi.
Cô kiểm tra lại cái này luôn đi.
Tôi chắc chắn cái này là của tôi rồi.
Kìa, anh vẫn nên kiểm tra lại cho chắc chắn đi chứ.
Lúc nãy tôi có mở thử ra rồi.
Mã khóa của nó y hệt nhau luôn á.
Ồ, vậy thì tôi đoán là 399] hai chúng ta có cùng ngày sinh nhật rồi đấy nhỉ.
Ngày mùng 6 tháng 11 sao?
Không, ngày 16 tháng 1.
Ra là vậy.
Ôi trời ơi. Sao mấy cái thứ này lại…
MIẾNG DÁN Y TẾ
THUỐC GIẢM ĐAU GÂY NGHIỆN
CHAVOXIFEN
CHAVOXIFEN CITRATE
"Chavoxifen" sao?
Đó là một loại thuốc điều trị trúng đích mà.
Xem ra mọi thứ ở đây vẫn còn nguyên vẹn cả rồi.
- Hóa ra nó nằm ở chỗ này.
- Có chuyện gì thế cô?
- Chết tiệt thật chứ.
- Sao vậy ạ?
- Trời đất ơi, để cháu nhặt giúp bà cho nhé.
- Được rồi cháu.
Tốt rồi.
Không sao đâu.
Xong xuôi cả rồi nhé.
Được rồi.
Va li của tôi thì xong rồi đấy.
Anh không tính kiểm tra lại cái của anh sao?
Phải rồi.
Ồ, đúng rồi.
Cái vật này cũng là của anh đúng không?
ELLMARP
Cảm ơn cô nhé.
Đừng có uống cái loại thuốc đó nữa.
Tôi nghĩ nó không phù hợp với cơ thể của cô đâu.
Lúc nãy trên phà anh đã rơi vào 424] tình huống cực kỳ nguy hiểm đấy biết không.
Khoan đã nào…
Xem ai đang mở miệng nói về chuyện nguy hiểm kìa.
Cái gì cơ?
Mà lúc nãy cô leo lên trên đó làm cái trò gì thế hả?
Cô đang tính tự tử đấy à?
Tôi á?
Đời nào tôi lại thèm làm cái--
Tôi bị vướng vào cái mớ bòng bong này 432] cũng chỉ vì cố lao ra cứu cô mà thôi đấy.
Anh đang nói cái quái 433] gì thế không biết nữa?
Bà Mija ơi, cảnh vật ở ngoài này đẹp tuyệt vời luôn á!
Bà nhìn ngắm biển cả mà xem này.
Trời đất ơi, có cái gì đẹp đẽ ở 436] cái thứ mà ngày nào già này cũng nhìn thấy chứ hả?
Đối với bà, con mới là thứ xinh đẹp nhất 437] trên đời này đấy, Hari ạ.
Chao ôi, con thừa hưởng nét đẹp từ bà mà lại.
Dĩ nhiên là con phải xinh đẹp rồi.
Bà ơi, bà đã ăn cái gì chưa đấy?
Cái áo khoác len của con bị gió cuốn bay mất rồi.
- Con đành phải đi mua một cái mới thôi vậy.
- Này cô kia, đừng có làm thế!
Không được, đừng có làm thế!
Cái gì cơ?
- Đừng có đi ra đó.
- Ôi không. Cô phải cẩn thận chứ.
Leo lên trên đó nguy hiểm lắm đấy!
- Ở đằng này này!
- Cái gì cơ?
Tôi cần người giúp đỡ ở đằng này mau lên!
Có ai không…
Có người vừa bị rơi xuống nước rồi kìa!
Tôi nghĩ chúng ta phải dừng phà lại ngay thôi!
Anh vừa nói cái gì cơ?
- Tôi… tôi sẽ cứu cô ấy.
- Cẩn thận đấy anh ơi!
- Tôi sẽ cứu cô!
- Anh đang tính cứu ai cơ chứ hả?
Ôi không. Giờ phải làm sao đây?
- Tôi sẽ cứu cô!
- Khoan đã nào!
- Không xong rồi… Chết tiệt thật chứ.
- Cứ bám chặt lấy tôi đi!
Là mình đã làm ra cái trò đó sao?
Biết thế mình đã không 458] đánh cho anh ta ngất xỉu như vậy rồi.
Trời đất ơi, anh ta nặng kinh khủng khiếp luôn á.
Này anh ơi, làm ơn tỉnh dậy giùm tôi cái đi.
Anh thực sự không nhớ một chút gì hết sao?
Tôi hoàn toàn không nhớ chuyện đó chút nào cả. Thật sự đấy.
Anh đã đỡ hơn chút nào chưa?
Trời ạ. Tôi hoàn toàn…
- Cô chuẩn bị đi bây giờ đấy à?
- Dĩ nhiên rồi!
Anh ở lại giữ gìn sức khỏe nhé!
Ôi trời đất ơi.
Cái anh chàng đó bị làm sao thế không biết?
- Ừm, ở phía bên kia kìa cháu.
- Vâng ạ.
Cháu đã trả lại va li cho bác sĩ chưa vậy?
Rồi ạ.
Thế cậu ta có nói cái gì kỳ quặc không con?
Nghe giọng điệu của anh ta cứ như người không được bình thường ấy bà ạ.
Đúng vậy, cậu ta đúng là một kẻ hoàn toàn lập dị mà.
Cháu bảo là ngày mai cháu lại 475] quay trở lại đất liền cơ mà.
Sao hôm nay lại cứ phải lỉnh kỉnh dọn đồ đạc làm gì 476] để rồi bị cầm nhầm với một gã như thế chứ?
Ngày mai đến thì ngày mai 477] lại có thêm đống đồ đạc khác cần dọn mà bà.
Mà sao cháu lại cất công quay trở lại 478] cái hòn đảo xa xôi hẻo lánh này làm gì cơ chứ hả?
Tụi mình mau nhanh chân lên đi bà. Bố mẹ chắc là đang đói bụng lắm rồi đấy.
Nhìn cháu kìa. Được rồi, tụi mình đi thôi nào.
Đến nơi rồi đây.
Cái quái gì thế này?
Sao cái thứ này lại bị mở tung ra thế nhỉ?
Cháu không biết nữa. Cháu cũng tự hỏi sao nó lại mở ra như thế.
Con đã lén uống nó rồi đúng không hả?
Con uống chẳng qua là vì con khát nước quá thôi mà.
Trời đất ơi. Con học cái thói đó từ ai thế hả?
Con đều học tất tần tật mọi thứ từ bà đấy chứ, bà ơi.
Sao con lại có thể đáng yêu đến mức này cơ chứ?
Cái đó con cũng học từ bà hết luôn đấy, bà ơi.
Chao ôi, cái cục cưng quý báu của bà.
Toàn là tự mình bịa đặt ra câu chuyện 492] chỉ vì già này không nhớ gì hết mà thôi.
Liệu cô ta có nhận ra rằng 493] mình bị rơi vào hoàn cảnh thảm hại này đều là tại cô ta không nhỉ?
Trời ạ, chuyện này đúng là…
TRẠM Y TẾ ĐẢO
Cái quái gì thế này…
Chiếc xe này làm cái gì ở đây thế nhỉ?
PHÒNG TẮM
Tôi xin lỗi nhé. Tôi cứ ngỡ là 499] không có ai ở bên trong này cơ chứ…
Cậu chính là vị bác sĩ mới chuyển đến ngày hôm nay đúng không?
Vâng đúng vậy. Tôi là Do Jiui.
Còn tôi là Hyeon Chiyeon.
Tôi nghe mọi người đồn cậu được khiêng vào đây đấy nhé.
Tôi không có chút ấn tượng nào về chuyện đó cả.
Thế thì đỡ quá rồi. 505] Rất mong được hợp tác làm việc cùng cậu nhé.
Cái trò quái đản gì vừa xảy ra thế không biết?
Bác sĩ ơi.
Anh không cảm thấy đói bụng chút nào sao?
Anh nên đứng ra thiết đãi tất cả tụi tôi một bữa 509] nhân ngày đầu tiên anh chuyển đến đây công tác chứ nhỉ.
- Tôi á?
- Đúng vậy ạ.
Bác sĩ Chiyeon đang đứng đợi anh ở ngoài kia rồi đấy, 511] nên anh mau khẩn trương ra ngoài đi thôi.
Tại sao mình lại phải đứng ra bao đãi họ cơ chứ?
QUÁN GỎI CÁ VÊN BIỂN
QUÁN ĂN NGON NHẤT ĐẢO PYEONDONG
Xin chào mọi người ạ.
Cô ơi, tụi cháu đến rồi đây ạ!
Ồ, các cháu đến rồi đấy à?
Thời tiết hôm nay nóng nực quá đi thôi.
- Ôi trời đất ơi.
- Hửm?
Lại là anh nữa sao.
- Chuyện lúc nãy đúng là một vệt hú hồn, có phải không cậu?
- Vâng đúng vậy ạ.
- Hai người đã từng gặp gỡ nhau từ trước rồi sao?
- Vâng.
- Giữa tụi em đã xảy ra một vụ tai nạn nho nhỏ ạ.
- À ra thế.
Cô ơi, cho tụi cháu gọi cái món 523] từng được khen ngợi hết lời trên chương trình tivi ấy nhé.
- Cái món mà tụi cháu đã gọi điện đặt trước ấy ạ.
- Được rồi cháu.
- Chờ cô một lát nhé.
- Vâng ạ.
Chuyên khoa chính của cậu là gì thế, Bác sĩ Do?
- Phẫu thuật thẩm mỹ ạ.
- Oa.
Hồi còn đi học chắc là cậu phải học giỏi lắm đấy nhỉ. 528] Ngành phẫu thuật thẩm mỹ bây giờ hot lắm luôn á.
Vâng, thì cũng…
Cậu vẫn chưa đưa ra lựa chọn 530] chuyên khoa chính cho mình đúng không?
- Đúng vậy ạ.
- Hmmm.
Hay là cậu thử mở một phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ xem sao?
Nếu cậu mà mở một phòng khám ở khu Gangnam, 533] tôi cá là người ta sẽ xếp hàng dài nườm nượm để cầu xin cậu
phẫu thuật sửa sang lại gương mặt 534] cho trông thật giống với cậu cho mà xem.
Hmmm.
Tôi thì không biết thế nào đâu nhé.
Nhưng tôi không có mấy thiện cảm với mấy tay bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cho lắm.
Trông họ cứ như những kẻ chỉ biết có tiền mà thôi ấy.
Anh vừa mới nói cái gì cơ?
À. Tôi bắt đầu cảm thấy đói bụng rồi đây này.
Nói thẳng tuột vào mặt mình như thế luôn á? Thật không đấy chứ?
Món ăn đặc sản của quán chúng tôi đến rồi đây.
- Của các cháu đây nhé.
- Oa.
- Ơ kìa…
- Trông ngon mắt quá đi mất.
Cháu cảm ơn cô nhiều nhé.
Còn đây là phần ăn dành cho bác sĩ nhé.
Mau khẩn trương ăn đi thôi cậu.
Đây là quán ăn duy nhất 548] trên cái hòn đảo Pyeondong này đấy.
Nếu cậu không biết cách khen ngợi nó, 549] thì cậu sẽ phải chết đói ở nơi này thôi.
Của cậu đây nhé.
- Vâng, tôi cảm ơn cô.
- Chúc mọi người ngon miệng nhé.
- Đây nè cậu.
- Cảm ơn cậu nhiều nhé.
Tôi cũng không biết liệu 553] nó có phù hợp với khẩu vị của bác sĩ hay không nữa.
Mau ăn thử đi anh.
Nguồn sống duy nhất của anh 555] suốt một năm trời tại nơi này đều phụ thuộc vào nó cả đấy.
Ăn nhiệt tình vào đi nào.
Ơ kìa?
Vâng đúng rồi, đây là quán Gỏi cá ven biển nghe đây ạ.
Vâng.
Cái gì cơ ạ?
Mọi người đều đang ở đây cả rồi ạ.
Được rồi.
Trưởng trạm đang gọi điện yêu cầu một bác sĩ 563] quay trở lại trạm y tế ngay lập tức kìa…
- Để tôi đi cho.
- Hả cái gì cơ?
Nhưng hôm nay mới là ngày đầu tiên cậu đến đây công tác cơ mà.
Biết sao được đây? Tôi vốn dĩ là một kẻ cuồng công việc mà lị. 566] Lát nữa quay lại tôi sẽ giải quyết nốt phần ăn sau vậy.
TRẠM Y TẾ ĐẢO
Ông Park ơi.
ĐÓNG CỬA
Á!
Ồ, Bác sĩ đấy à. Cậu đã tìm lại được cái va li của mình chưa vậy?
Vâng, cũng nhờ có ông giúp đỡ cả ạ. 572] Mà ông có thể nói cho cháu biết ông đang bị đau thế nào không?
Tôi nghĩ là tôi bị chứng khó tiêu rồi bác sĩ ạ. 573] Lồng ngực của tôi cứ cảm thấy ngột ngạt, bí bách lắm.
Thế nên, bác sĩ mau cho tôi xin ít thuốc Umetazole đi.
- Thuốc Umetazole sao ạ?
- À phải.
Tôi nghĩ là mình bị một trận khó tiêu cực kỳ nghiêm trọng rồi.
Nghiêm trọng đến mức tôi đã nôn ra 577] sạch sẽ tất cả những gì tôi ăn hồi buổi sáng rồi đấy.
Sắp sửa có đoàn khách đến thuê thuyền đi câu cá rồi, 578] nên tôi phải khẩn trương đi ngay bây giờ mới kịp.
Làm ơn mau chóng kê thuốc đưa cho tôi đi bác sĩ.
Để cháu đỡ ông vào bên trong phòng 580] để cháu tiến hành kiểm tra cho ông trước đã nhé.
- Chúng ta vào bên trong phòng đi ông.
- Được rồi cậu.
Ở đây này.
Ở phía bên trái ấy.
Cánh tay bên trái của tôi dạo này cũng đau nhức kinh khủng lắm.
Đau muốn chết đi sống lại được ấy.
Ông có cảm giác lồng ngực mình cứ như đang bị ai đó bóp nghẹt lại không?
Đúng vậy đấy. Đúng là có cảm giác giống như thế thật.
Chắc chắn là tôi bị chứng khó tiêu nặng rồi bác sĩ ạ.
Cứ cho tôi thuốc Umetazole đi. 589] Tôi chỉ cần uống cái đó vào là sẽ khỏi ngay thôi mà.
- Trước giờ tôi toàn uống loại đó thôi.
- Để cháu tiến hành đo huyết áp cho ông đã nhé.
Kìa bác sĩ trẻ ơi.
Tôi bị chứng khó tiêu cơ mà. 592] Cậu còn bày vẽ đo huyết áp của tôi làm cái gì cho mất công ra chứ?
Cảm giác ngột ngạt bí bách ở lồng ngực bên trái,
gặp khó khăn trong việc hô hấp,
những cơn đau thắt ngực có cảm giác như thể
đang bị ai đó bóp nghẹt lấy tâm can,
huyết áp tăng cao đột ngột, có triệu chứng buồn nôn,
và thậm chí là lan rộng cơn đau sang cả cánh tay trái nữa.
Tất cả những dấu hiệu lâm sàng này đều chỉ ra một chứng bệnh: Nhồi máu cơ tim.
NHỒI MÁU CƠ TIM
Ông làm ơn ngồi im ở đây chờ cháu một lát nhé.
Được rồi cậu.
Okay.
THUỐC UMETAZOLE
- Ông thử ngậm cái này xem sao nhé?
- Hả?
Ông hãy đặt nó ở dưới lưỡi,
rồi cứ để mặc cho nó tự tan ra nhé.
Được rồi cậu.
Cái quái gì thế này…
Tôi đã cảm thấy lồng ngực đỡ hơn hẳn rồi này.
Lẽ ra ông ấy không được phép cảm thấy đỡ hơn nhanh như thế chứ.
Việc thuốc NTG phát huy tác dụng
chỉ trong vòng vài phút ngắn ngủi đồng nghĩa với việc
có đến hơn 80% khả năng là
chúng ta đang phải đối mặt với một ca nhồi máu cơ tim thực sự.
TRUY VẤN HỒ SƠ BỆNH ÁN
NHỒI MÁU CƠ TIM, NTG
Lúc nãy tôi cứ tưởng cậu là một gã yếu ớt
khi phải để cho một cô gái cõng vào đây cơ đấy,
nhưng không ngờ cậu lại là một vị bác sĩ vô cùng tài giỏi đấy nhé.
Người dân đảo Pyeondong từ nay
chẳng còn phải lo lắng gì về chuyện bệnh tật nữa rồi.
Trong thời gian công tác ở đây có điều gì khó khăn,
cậu cứ thoải mái nói cho tôi biết một tiếng nhé.
Giờ thì tôi đang có chút việc gấp
cần phải đi giải quyết ngay đây, nên là--
Không được đâu, bây giờ ông tuyệt đối không được rời khỏi đây.
Tại sao chứ hả?
Cái thứ lúc nãy không phải là thuốc hỗ trợ tiêu hóa đâu ông ạ.
Đó là một loại thuốc đặc trị
dành cho các bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim đấy.
Việc tình trạng sức khỏe của ông tiến triển tốt lên
đồng nghĩa với việc có đến hơn 80% khả năng
ông sẽ phải đối mặt với một cơn đột quỵ tim.
Chúng ta bắt buộc phải đưa ông đến một bệnh viện lớn để điều trị.
Ôi dào, thôi đi mà.
Xem ra vị bác sĩ mới của chúng ta là một kẻ lo hão rồi đấy.
Đến bệnh viện lớn sao? Thôi xin cậu, tôi tự thấy mình vẫn khỏe re đây này!
Cháu đang nói nghiêm túc đấy, ông phải đi đến bệnh viện ngay lập tức!
Đừng có lo lắng quá như thế. Cơ thể của tôi thì tôi là người hiểu rõ nhất chứ.
Ông Park ơi!
Tránh đường ra mau!
Nếu tôi bị phạt tiền vì tội hủy bỏ giao kèo với khách,
thì cậu có đứng ra chịu trách nhiệm cho tôi không hả?
Ông cứ cứng đầu như thế này
là chuyện chẳng lành sẽ xảy ra với ông đấy.
Gớm thật chứ.
Bác sĩ ơi, cậu vừa bảo là có 80% khả năng
tôi sẽ bị đột quỵ tim đúng không nhỉ?
Nhưng ở ngoài kia đang có 100% khả năng
đoàn khách thuê thuyền của tôi sắp sửa đến nơi rồi đấy!
Thôi được rồi.
Tôi sẽ chỉ chở đoàn khách đi một vòng thôi,
rồi sau đó tôi sẽ đến bệnh viện ngay, nên cậu tránh ra đi.
Ông có thể sẽ bị mất mạng bất cứ lúc nào đấy ông ơi.
Cậu nói cái gì mà mất…
Lại chuyện gì nữa đây?
Mất mạng sao?
Vâng đúng vậy ạ.
Như thế thì không ổn chút nào rồi.
Giờ tôi phải làm sao đây ta?
Cho nên là…
Ý cậu là dù thế nào đi chăng nữa tôi cũng bắt buộc phải đi đúng không?
Được rồi.
Tôi nên nghe theo lời khuyên của cậu vậy.
Ông cứ ra ngoài ghế ngồi chờ một lát nhé,
cháu sẽ quay trở lại giải quyết cho ông ngay đây.
Chắc là tôi đành phải làm như vậy thôi.
Vâng, cô Hwang nghe đây ạ.
Trạm y tế chúng ta vừa tiếp nhận một ca bệnh cấp cứu.
Ông ấy là một bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim. Cháu sẽ…
Cái gì cơ ạ? Trực thăng cấp cứu sao?
Ông Park ơi, người ta đang điều trực thăng đến…
Ông Park ơi?
Ông Park đâu rồi nhỉ?
Chết tiệt thật chứ.
Hãy tin tôi đi, cơ thể của tôi thì tôi là người hiểu rõ nhất mà.
Trời đất ơi, kiểu này chắc là mình trễ hẹn với khách mất thôi.
Cậu nói cái quái gì mà bệnh nhân
đã tự ý bỏ trốn đi mất rồi chứ hả?
Ông ấy đã lén lút lẻn ra ngoài
trong lúc cháu đang mải nói chuyện điện thoại với cô…
Thế còn chuyện chiếc trực thăng thì tính sao đây?
Nếu tụi mình gọi người ta đến mà lại không có bệnh nhân,
trạm y tế chúng ta sẽ bị phạt cảnh cáo đấy biết không.
Ông ấy nhất định phải bước lên chiếc trực thăng đó.
Dựa vào phản ứng của ông ấy với thuốc NTG,
ông ấy có thể sẽ bị đột quỵ tim bất cứ lúc nào.
Thế nên chúng ta phải nhanh chóng tìm ra ông ấy càng sớm càng tốt.
Ông ấy không chịu bắt máy điện thoại sao cô?
Sao ông ấy lại không chịu trả lời điện thoại thế này không biết?
- Thuyền câu cá.
- Hả, cái gì cơ?
Lúc nãy ông ấy có bảo là đang có đoàn khách thuê thuyền đợi sẵn.
- Chúng ta đi thôi nào!
- Mau nhanh chân lên cô.
Ông Park ơi!
Ông Park!
- Ông Park ơi!
- Ông Park. Ông có sao không thế này?
Ông bắt buộc phải đi cùng với tụi cháu ngay bây giờ thôi.
Mấy người kéo nhau đến đây làm cái gì đông thế hả?
Ông không cảm thấy cơ thể mình có chút gì đó bất thường sao?
Sao mấy người cứ bám đuôi theo tôi đến tận đây làm cái quái gì thế?
Tôi đã bảo là tôi không sao rồi cơ mà, đúng không hả?
Cơ thể của tôi thì tôi tự biết rõ nhất chứ!
- Nhưng dẫu sao thì ông cũng nên…
- Ông Park ơi, tất cả những biểu hiện đó chỉ là tạm thời thôi.
- Cậu--
- Tôi nghe như thế là quá đủ rồi đấy nhé.
Mấy người cứ đi làm việc của mình đi. Tôi đã bảo là đi đi mà!
- Tôi đang bận ngập đầu ngập cổ đây này, rõ chưa hả?
- Được rồi ông.
Vậy thì để cháu tiến hành kiểm tra nhanh cho ông một chút thôi nhé.
Tôi đã bảo là tôi không sao rồi mà! Mau đi đi giùm tôi cái đi.
Xin chào mọi người, mời đi lối này ạ.
Đi lối này nhé. Mọi người mau bước lên thuyền đi ạ.
- Tôi đã bảo là đi chỗ khác chơi rồi cơ mà.
- Vâng ạ.
Tôi vẫn khỏe re đây này!
- Được rồi.
- Đây nè, mọi người bước vào đi.
- Là chiếc thuyền này đúng không bác?
- Vâng đúng rồi ạ.
Biến đi chỗ khác mau! Đừng có đứng đây chắn lối đi của người khác nữa!
Trời đất ơi, tụi mình khởi hành thôi nào.
Gớm thật chứ, đã bảo với tụi họ là mình không sao rồi mà cứ…
Chao ôi, chính những cơn thịnh nộ bộc phát đó 696] mới là thứ giúp cho ông ấy luôn tràn đầy năng lượng đấy.
- Ông Park ơi!
- Ôi không xong rồi! Ông Park ơi!
Ông Park ơi! Ôi trời đất ơi, giờ phải làm sao đây hả cô?
Trời đất ơi, ông Park ơi là ông Park.
Tôi sẽ tiến hành thực hiện hô hấp nhân tạo CPR cho ông ấy.
- Phiền cô bấm thời gian giúp tôi với nhé.
- Ôi không.
Được rồi.
Vâng đúng vậy, đây là đảo Pyeondong nghe đây ạ.
Trực thăng cấp cứu sắp sửa có mặt ở đây rồi ạ.
Trời đất ơi, ông Park ơi.
TRỰC THĂNG CỨU THƯƠNG
Bệnh nhân là một cụ ông 65 tuổi.
Ông ấy được đưa vào trạm khoảng 30 phút trước,
ban đầu cứ ngỡ là bị chứng khó tiêu thông thường,
liên tục than vãn về những cơn đau thắt ngực.
Tôi đã cho ông ấy sử dụng thuốc NTG. Ông ấy đã từ chối đến bệnh viện
để điều trị và rồi đột ngột ngất xỉu chỉ trong vòng chưa đầy một tiếng sau.
Ông ấy đã rơi vào trạng thái hôn mê sâu
và mạch đập hoàn toàn biến mất, nên tôi đã tiến hành thực hiện CPR.
Về mặt lâm sàng thì tim ông ấy đã đập trở lại chỉ sau năm phút thực hiện.
Cậu là bác sĩ điều trị cho ông ấy đấy à?
Dạ sao cơ? Ồ, vâng đúng vậy ạ.
Vậy thì cậu mau bước lên đi cùng với tụi tôi đi. Vào đi nào.
- Nhanh lên cậu.
- Đi đi cháu.
- Đi mau lên!
- Chúng ta phải khẩn trương lên thôi! Sắp trễ giờ mất rồi!
BỆNH VIỆN ASONG
Sự vận động của thành tâm thất đang có dấu hiệu suy yếu rõ rệt.
Chúng ta bắt buộc phải tiến hành thực hiện chụp mạch vành CAG khẩn cấp.
Vâng, tôi đã rõ rồi thưa bác sĩ.
CAG: CHỤP MẠCH VÀNH
KHU VỰC HẠN CHẾ
PHÒNG CHĂM SÓC ĐẶC BIỆT
- Cảm ơn cậu vì đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nhé.
- Vâng, cảm ơn anh ạ.
Cậu đi đường cẩn thận nhé.
- Anh ơi, làm ơn chờ tôi một lát đã.
- Có chuyện gì thế cậu?
- Thế còn chuyện của tôi thì tính sao đây ạ?
- Hửm?
- Dạ?
- Cậu nói thế là có ý gì vậy?
Làm cách nào để tôi có thể quay trở về đảo được chứ?
Cậu á? Sao cậu lại đi hỏi tôi cái chuyện đó cơ chứ?
Tôi nghĩ là cậu nên tự đi mà hỏi trạm y tế của cậu thì hơn.
Giờ tôi phải đi làm việc tiếp đây.
- Chào cậu nhé.
- Vâng ạ.
Chúc anh lên đường bình an nhé.
Vâng, phòng điều hành nghe đây ạ.
Đội tàu Yeopoong Số 1 đã hoàn tất việc chuyển giao…
Hóa ra là họ cứ mặc kệ bắt tụi mình 735] phải tự mò đường để đi về nhà đấy à?
Thế thì tại sao cái lão già đó lại bắt mình phải đi cùng cơ chứ? Chết tiệt thật chứ.
Giờ làm cái quái nào để mình quay trở về đảo được đây trời?
Chuyến phà cuối cùng trong ngày hôm nay
đã rời bến từ lâu rồi cậu ạ, nên tốt nhất là tìm tạm một cái nhà nghỉ nào đó ngủ qua đêm đi,
rồi sáng ngày mai bắt chuyến phà sớm nhất để quay trở về đảo nhé.
Ồ, đi bằng phà sao cô?
Dĩ nhiên là phải đi bằng phà rồi.
Không đi phà thì cậu tính đi bằng cái gì nữa đây? Tàu hỏa chắc?
Thôi bỏ đi ạ. Vâng, cháu biết rồi cô.
Hôm nay cậu đã vất vả nhiều rồi nhé.
Chỉ có thế thôi sao?
Ôi trời đất ơi.
Trời ạ, mình cảm thấy kiệt sức hoàn toàn rồi.
Đói bụng quá đi mất.
Trời đất ơi, không thể ngờ được đây lại là 748] bữa ăn đầu tiên của mình sau suốt 24 giờ đồng hồ qua…
Vỗ tay hoan hô nào, chào mừng cậu đã đặt chân đến địa ngục trần gian nhé.
Cậu đã may mắn trúng được một tấm vé đi thẳng đến địa ngục rồi đấy!
Trong số biết bao nhiêu nơi, sao cậu lại bị đày ra tận đảo Pyeondong thế chứ?
Cố gắng cắn răng chịu đựng ở đó trong vòng một năm đi,
rồi sau đó tìm cách tháo chạy quay trở về đất liền thôi.
Nếu cậu vừa mới chuyển đến đó công tác,
thì điều đó đồng nghĩa với việc cậu còn tận 340 ngày nữa
mới được phép làm đơn xin chuyển công tác
sang một tỉnh thành khác đúng không nhỉ?
"Nếu cậu vừa mới chuyển đến đó công tác,
thì điều đó đồng nghĩa với việc cậu còn tận 340 ngày nữa sao?"
Cái gã này đang cố tình chế giễu mình đấy à?
Chắc chắn là vì kiếp trước cậu
đã phạm phải tội phản quốc phản dân hại nước rồi.
Kiếp trước tớ từng là thuyền trưởng trên chiếc thuyền rùa lừng lẫy đấy nhé!
Thế quái nào kiếp này lại bị đày ra đảo thế này chứ?
Thôi nào các cậu, 340 ngày trôi qua
cũng nhanh như trong một cái chớp mắt mà thôi.
Nhược điểm duy nhất ở nơi đó chính là
cậu sẽ không bao giờ có cơ hội được nghỉ phép đâu.
Trời ạ, mấy cái người này đang làm cho mình 761] nuốt không trôi nổi đống thức ăn này nữa rồi đây.
Mình cảm thấy mệt mỏi quá đi mất…
Mình nên ăn chút gì đó trước khi đi ngủ thôi.
Bụng mình đang biểu tình dữ dội quá rồi…
Gói mì ramyeon này ăn vào chắc là sẽ ngon miệng lắm đây.
Alo?
Bác sĩ ơi, tại sao giờ này mà cậu vẫn chưa chịu có mặt ở trạm thế hả?
Cháu vẫn đang ở đằng…
Tại sao giờ này cậu vẫn còn đang lảng vảng ở ngoài đất liền thế hả?
Lẽ ra cậu phải bắt chuyến phà sớm nhất để quay trở về đảo rồi chứ!
Cậu có biết công việc ở trạm y tế 770] dạo này ngập đầu ngập cổ đến mức nào không hả?
Là bởi vì hôm qua có ca bệnh cấp cứu--
Chuyện đó là chuyện của ngày hôm qua chứ đâu phải ngày hôm nay đâu hả!
Mau chóng quay trở về đây ngay lập tức 773] nếu không cậu sẽ bị báo cáo về tội đào ngũ đấy nhé.
Nhận một cái biên bản cảnh cáo vì tội tự ý rời bỏ vị trí công tác.
Nhận đủ hai cái biên bản cảnh cáo
là cậu sẽ vĩnh viễn bị tước bỏ quyền 776] xin chuyển công tác sang tỉnh thành khác đấy nhé.
Cậu đang muốn bị chôn chân ở cái hòn đảo này 777] suốt ba năm trời luôn đúng không hả?
Cháu về liền đây ạ!
Cháu sẽ lên đường quay trở về đảo ngay lập tức đây.
Ôi trời đất ơi, thật là thảm hại quá đi mà.
VẬN TẢI ĐƯỜNG BIỂN YEOPOONG
À.
Lúc trước chính anh đã bảo là tôi có thể nhờ vả anh giúp đỡ
nếu như tôi gặp phải bất kỳ chuyện gì 783] khó khăn trở ngại cơ mà.
Chuyện là liên quan đến đảo Pyeondong ấy.
Ngoài việc đi bằng phà ra thì còn có cách nào khác để ra đảo được không anh?
Cho dù có phải đi bằng trực thăng 786] hay bất cứ thứ gì khác tôi cũng đều chấp nhận hết.
Cậu bớt nói mấy lời nhảm nhí lại đi
rồi mau chóng vác cái xác quay trở lại đây ngay giùm tôi cái.
Và kể từ nay về sau,
nếu cậu có gặp phải bất kỳ chuyện gì khó khăn trở ngại,
thì tốt nhất là đừng có mở miệng nói với tôi
mà hãy tự mình đứng ra giải quyết ổn thỏa đi nhé.
- Giờ tôi phải cúp máy đây!
- Khoan đã anh ơi.
Alo? Cô Hwang ơi…
Anh đang đùa tôi đấy à?
Chuyến phà khởi hành đi đảo Pyeondong
chuẩn bị nhổ neo.
Tất cả các hành khách còn lại,
xin vui lòng khẩn trương lên tàu ngay bây giờ.
Ba thứ mà một người tuyệt đối phải né tránh
khi đặt chân đến một hòn đảo xa xôi hẻo lánh.
- Tai ương…
- Làm ơn tỉnh lại giùm tôi cái đi.
Tránh đường mau!
Con người…
Xong xuôi cả rồi nhé.
Và…
BA THỨ MÀ MỘT NGƯỜI TUYỆT ĐỐI PHẢI NÉ TRÁNH
KHI ĐẶT CHÂN ĐẾN MỘT HÒN ĐẢO
TAI ƯƠNG,
CON NGƯỜI,
VÀ…
"MẶT TRỜI ƠI, XIN HÃY BƯỚC RA
KHỎI NHỮNG ĐÁM MÂY"
BÁC SĨ BÊN BỜ VỰC
Ý tôi là, tại sao hai chúng ta lại cứ liên tục
vô tình chạm trán với nhau thế này chứ nhỉ?
Hãy cứ lo đi làm việc của mình đi
và đừng có can dự vào chuyện của người khác nữa.
Nhìn tôi mà xem này. Tôi suýt chút nữa là đã vượt quá giới hạn rồi đấy.
Này!
Anh thực sự không nhớ một chút gì về tôi sao?
Cậu ta thực sự đã lặn lội đến tận
văn phòng quận để nộp đơn khiếu nại rồi đấy.
Mau bước lại đằng này đi
nếu như cậu đang chán sống rồi.
Tại sao lại đồng ý thực hiện ca phẫu thuật đó
nếu như anh lại đưa ra cái thái độ cư xử như thế này chứ?
Tôi sợ lắm! Thôi nào mọi người.
Tụi mình đang mong đợi một ai đó đến đây sao cô?
Dịch phụ đề bởi: Yoon Hyuk Park